(11111. 1 sym Am. et Musc. brit. H. lyn' ·
- dioide )Bertol. Amoen. p. 431. Lisn 1131111111*
Hypnum revolvens. SWortz. —Hnben Musa⁴
geaniinldi 6diiiitml. n. 157 et 256. Mong. et 1111111.ι

n. 230. Brebiss. n. 102.

1111111111 superiore vulgare ad parietes, ¹palos
aquaeductuum, fluviorumque, in paludibus et
turfosis etiam in aipibus editioribus v. v. Deest
hucusque ex Italia media, inferiori et insulari.

Planta aquatica et ideo insigniter ludicra, prae·
ter staturam, caulium ramificationem‚ et colorem;
variat quidem directione foliorum ‚ quae nunc
talenta, nuuc cincinnato-falcata, nunc secunda,
nuno aequabter‚ nunc oblique acuminata subinde
fere capillacea, et igitur varietatum circumscria
ptio supervacaqea. Hypnum revolvem,⁴ foliis 11-
neari-capillaceis 'instructum ‚ more plantae mu·
scologiae germanicae 1. 1. numquam vidi ‚necin
nostris, nec in adductis speciminibus, nec in
ipsismet suecicis quae humanitati cl. Aunier de·
beo. Si quaeest varietas quae ob habitum et eo-
lorem passim 1111111111 distinctionem mereri vide·
retur, baec facile esset, sed specimina in Cenisio
lecta a Bonjeanio ob colorem viridem, et folia
miuus contorta transitum ab bacin formam vul-¹
gatiorem satis demonstrant. Sed momentostun uni·
cuique videbitur ,Ι me observasse H. revolvens
foliis utens appressis vix ad ramorum apices se-
cundis, in arva quadam palude alpium Nova·
rieusium ‚ ubi per aquarum exuberantiam sub— ·

¹ mersum ivit, reli ms characteribus et colore H.
revolventi respondens.

 

