ffi'loeno Orsini, in sardinia· , Corsica, Capraria
’ trs.

Truncos arborum vel rupes late vestit. Caulis
rigidus a basi pluries divisus senio denudatus, di-
visiones decumbentes, ascendentes , aut subere·
ctae, bipinnatae , inuis a proximans confertis,
siccitate incurvis. ilolia indricata subdistichs a·
tentia, late ovato-sublingulata, apice rotun ta
obtusa, aut brevissime spiculata, concava, mar·
ginibus inferne recurvis, integra, nervo supra
medium desinente praedita, areolis minutis, ro·
tundis, seriatis, quasi punctnta, diaphana‚ ra·
mealiaque minora siccitate appressa‚v1xjuxtalon·
gitudinem corrugata. Perichaetialia oblonga valde
acuminata concava, 'vaginantia , lineari-areolam,
enervia. Vaginula laxiuscula pilis longis intextis
onusta. Seta rectiusculn foliis perichaetialibus int-
mersa, quandoque etiam intimis brevior. capsula
erecta cylindraceo-oblonga ‚ ore paullulum osai·-
crata· Operculum angmte conicum capsula brevius.

Calyptra lata dimidiata, pilis numerosis longis,
paraphysioideis apice bitti-connexis tecta. Dentes
peristomii 16-00nrigui albicantes.

Caulis divisiones primariae inter ’2-5 centim.
longitudine variant3 pinnae ξ centim. plerumque
longae, longiores pinnularum 2-3 millim. Seta
2 millim. longa ca sulam aequans.

- Caulis mtilans ‚ lolia saturate viridia, capsula
pallide badia, edyssa pallida.

Folia perichaeua ia enervia cnm Bridelt'o in·

venio, evanidinervia adparent sub quibusdam
lucis inflexionibus dum microscopio composito ln-
strantur‚ quod in plerosque muscos loliis concavis
diaphanis enerviis utente facile obvium. -Se·

 

