jam antea aceli. Hook. ek Tetyl(¹ confugias

fue· a!
⁸ mi* Nerva tenuissimo brevi.

92. Lusita msrrs. cassa. in lit -Implmo-
naespitosa, caule ’repente filiformi tandem denu-
dato, vix radiculigero , vage ramoso, ramis elon·
gatis pleribus emetis, simplicibus, peraeta di·
risis, teretibus , plus minusve appronmstin sotii·
imbricatis patenussimis, e basi amplectente valde
sensata cordato-lingulam· nrbearinatis obtusis,
margine cariusque minutissime crenulatisfflnnett·
‚to-areolaris, obsolete seminervibus ‚ opacis, aio-
, nitate arcta a pressis ....... ’ .
. Sterilem af terram in monte di s. Crescentis
ad Verbanum legit el. Cesatt v. s.

caespites, 3. 4 sentim. lati et ¹ultra3 rami va· ·
riant longit. inter ¹3 et 2¹3 sentim. Folia mimate
viridia,in sicco &arescens-viridia fragilia, ita ut
inferiora fere omnia trunmta adinvemantur.

’ Affinis Lesltiae inlaesae Brid. non Schwaegr.

Ἰ observante ct. Montagne quo cum communicavi
differt vero, ramis elongatis, soliorum forma in
nostra omnino obtusorum,¹ quae in illa ex cl. Hube-
neri conjectura acuminatoepilifnrmin essent. Planta
nimis speciosa etsi sterilis praetereunda mihi non
erat.

Ι, 93. Lnsxtt' amramitis. Scnwnen· ·-·' 'DNws
‘Pitiniana lma nnn strennas
mnffffisaotsslgtttishfflssis eonoevimculis, , integris
nervo tenui infra medium evanido instruens dr -

 

